Każdego rodzaju linie produkcyjne: fabryki sprzętu AGD, fabryki samochodów.
System przepływowy jest wykorzystywany dla linii produkcyjnych, pochodzi od Henry’ego Forda. 
Pozwala on na zmniejszenie kosztów produkcji z racji powtarzalności wykonywanych prac na poszczególnych stanowiskach.

Przykładowo, w przypadku fabryki sprzętu AGD, jako zadanie możemy rozumieć przykładowo wyprodukowanie jednego urządzenia (np. mikrofalówki), 
operacjami będzie tworzenie i łączenie kolejnych elementów tworzących to urządzenie. 
Maszynami w tym przykładzie będą podmioty odpowiedzialne za wykonanie poszczególnego, jednego elementu zadania (operacji), czyli zespoły pracowników wraz ze sprzętem, bądź też sama automatycznie działająca aparatura.

Zakładając, że podany wyżej przykład objęty jest problemem przepływowym, podkreślic należy, że jedna maszyna (jeden oddzial fabryki) wykonywać może tylko jedno zadanie 
(wyprodukować jedno urządzenie), wykonując operacje z którego składa się to zadanie w określnej kolejności 
(przykładowo, zanim stworzy się oprogramowanie działajace w takim urządzeniu, należy zdecydować się na architekturę prcoesora pracującego w urządzeniu).

Innym przykładem problemu szeregowania zadania, który niekoniecznie związany jest z procesem technologicznym, mógłoby być wybranie tras kurierom w firmie dostarczajacej przesyłki. 
Przykładowo, zadaniem byłoby dowiezienie wszystkich przesłyek odbiorcom w jednej części miasta, operacjami dostarczenie przesyłki do pojedynczego odbiorcy w tej części miasta, 
a maszynami poszczególni kurierzy.
